LES FRUITS DE L'ESPRIT.

-On reconnait un arbre par son fruit.
jean 15:8 8 Si vous portez beaucoup de fruit, c'est ainsi que mon Père sera glorifié, et que vous serez mes disciples.

pour porter le fruit de l'Esprit il y'a des choses de notre vie qu'on doit retrancher:
-L'impudicité, l'impureté, la dissolution, l'idôlatrie,la magie,les inimitiés,les querelles, les jalousies,
les animosités, les disputes, les divisions,les sectes, l'envie, l'ivrognerie,les excès de tables et les choses 
semblables.
-L'activité de notre propre nature se manifeste de la manière suivante: l'immoralité,l'impureté et le vice, le culte des 
idoles et la magie. Les gens se haissent les uns les autres, se querellent et sont jaloux,ils sont dominés par la 
colère et les rivalités. Ils se divisent en partis et en groupes opposés. Ils sont envieux, ils se livrent à l'
irognerie et à des excès de table, et commettent d'autres actions semblables.

on parle du fruit de l'Esprit ( ce n'est pas plusieurs fruits mais un seul fruit avec plusieurs graines.)

Nombres 13 : 23-24
23 Ils arrivèrent jusqu'à la vallée d'Eschcol, où ils coupèrent une branche de vigne avec une grappe de raisin, qu'ils
portèrent à deux au moyen d'une perche; ils prirent aussi des grenades et des figues. 24 On donna à ce lieu le nom de
vallée d'Eschcol, à cause de la grappe que les enfants d'Israël y coupèrent.
Le fruit de l'esprit viennt de Dieu et de Dieu seul, par nous même nous ne pouvons pas les produir, c'est Dieu qui produit
cela en nous.

COMMENT DIEU NOUS DONNE T'IL CE FRUIT?

1- De notre communion avec Jésus Christ en lui.

2. De notre mort avec le Christ: 

3. De l'action du Saint-Esprit dans notre vie intérieure :

4. De notre vie et marche nouvelle par l'Esprit

LE FRUIT DE L'ESPRIT CONCERNE:
-Notre vie avec Dieu: joie, paix et paix ( on peut les voir comme le caractère Chrétien)
-Nos relations avec les autres: patience, bonté,bégninité (il s'agit ici du comportement Chrétien)
-Notre propre discipline de vie personnelle:Fidélité,douceur,tempérance.(c'est le combat des disciples pour rester fidèle dans la douceur et la tempérance).

LA PATIENCE DU LABOUREUR:

ce que je retiens ici, c'est que la patience se manifeste dans notre capacité à espérer dans les promesses de Christ jusqu'à ce qu'il revienne. On fait ici
l'analogie avec le laboureur, car pour nous les chrétiens nous labourons nos champs actuellement en attendant l'avènement du Seigneur Jésus. Nous travaillons 
jour et nuit pour garder la foi, pour porter en abondance le fruit de l'Esprit. C'est quelques chose qui se travail peut à peut avec le temps, cela vient petit
à petit. C'est donc ce fruit de l'Esprit qui nous donne de garder la foi quelqu'en soit les épreuves que nous pouvons traverser.
La patience nous permet de supporter les persécutions présentes, les souffrances de ce siècle.
La souffrance travail en nous la patience. Le plus souvent,les gens les plus patients sont ceux là qui ont beoucoup été éprouvé dans leur vie. 
Mieux vaux la fin d'une chose que son commencement.

La bonté: c'est le fait de faire du bien aux autres. être en mésure de faire du bien aux autres. pardonnez aux autres, leur venir en aide en étant joyeux,
avoir un coeur compatissant pour les autres. Donner aux autres lorsqu'on a en abondance et qu'ils n'ont pas assez...

la bégninité: les bonnes dispositions de notre coeur, le fait de ne pas soupçonner le mal, le fait de ne pas drammatisér, minimiser ce qui est grâve comme si
çà n'était rien, la capacité d'éteindre les rumeurs,celui qui est humble dans son coeur, qui ne cherche jamais à rendre le mal par le mal.


